# 자동차 경주 게임

## 진행 방법

* 자동차 경주 게임 요구사항을 파악한다.
* 요구사항에 대한 구현을 완료한 후 자신의 github 아이디에 해당하는 브랜치에 Pull Request(이하 PR)를 통해 과제를 제출한다.

## 과제 제출 과정

* [과제 제출 방법](https://github.com/next-step/nextstep-docs/tree/master/precourse)

## 기능 요구사항

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이 하의 값이면 멈춘다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다.
- 우승자가 한 명 이상일 경우, 쉼표(,)로 이름을 구분해 출력한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 “[ERROR]”로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 입력을 다시 받는다.

## 구현 기능 목록

- 이름 입력 전 안내 문구 출력
- 이름을 입력했을 경우 사용자 입력을 검증
- 5자 이상의 이름을 받는 경우 에러 반환
- 이름 입력을 받아서 쉽표(",")로 구분
- 경기 횟수 입력 전 안내 문구 출력
- 사용자가 입력한 경기 횟수 검증
- 잘못된 입력한 경우 ERROR 출력 후
- 잘못된 입력한 경우 재입력
- 자동차가 주어진 횟수만큼 진행 하는지 확인
- 주어진 횟수만큼 자동차 경주 진행
- 숫자 4이상인지 판단
- 조건이 부합할 때 전진 상태 반환
- 경기 진행중 진행상황에 따른 결과 출력
- 자동차 경주가 끝나면 결과 출력

## 객체 역할

### Progress

#### GuidePrinter (안내 문구 출력)

- 입력된 안내 문구와 프린터를 통해 출력하는 역할

#### UserInputProvider (사용자 입력)

- 안내 문구를 출력하고 사용자 입력을 받는 역할

### Controller

#### RacingStadium(레이싱 경기장)

- 트랙을 생성
- 계속 돌아도 되는지 확인하고 움직이도록 요청
- 결과에 대해서 Billboard (전광판) 에 노출

### Model

#### Engine(엔진)

- 랜덤한 숫자가 주어진 조건에 대해 부합하는지 요청

#### MovementCondition(움직임 조건)

- 주어진 인자가 특정 조건에 부합하는지 판단

#### Rotation(회전)

- 회전 수치를 관리

#### RotationMovementCondition(회전 움직임 조건)

- 주어진 숫자(4)보다 주어진 랜덤한 숫자보다 큰지 판단

#### Car(자동차)

- 엔진을 통해 움직임 판단

#### Cars(자동차들)

- 자동차 리스트를 관리

#### CarsFactory(자동차 공장)

- 주어진 이름과 움직임 조건을 받아 자동차들 생성

#### MoveType(움직임 유형)

- GO, STOP
- 유형에 따라 움직이는 거리를 관리

#### Name(이름)

- 자동차 이름 관리

#### Names(이름들)

- 이름 리스트를 관리

#### NamingArtist

- 주어진 문자열을 통해 이름들 생성

#### Track(트랙)

- 몇 번 이동했는지 입력을 받고 체크
- Location 에게 이동 호출

#### Laps(바퀴 수)

- 움직여야 하는 횟수 관리

#### LapsLimit(바퀴 수 제한)

- 움직여야 하는 횟수 제한 조건 체크

#### Location(위치)

- 자동차와 현재 지점을 관리
- 다음 움직임을 반환

#### Locations(위치들)

- 위치 리스트를 관리
- 새로운 움직임들을 반환
- 가장 멀리 이동된 위치를 판단

### CarPreparer(차 준비자)

- 자동차들을 받아 첫 지점 위치의 Locations 객체로 생성

#### Distance(거리)

- 자동차가 몇번 전진했는지 수치로 관리

#### LocationsHistory(위치 기록)

- 이동한 결과(Locations)를 저장 및 관리

### Common

#### Limit(제한)

- 특정 타입에 대해 제한에 문제 없는지 판단

#### StringLengthLimit(문자 길이 제한)

- 문자 길이에 문제 없는지 판단

#### StringSeparator(문자 구분자)

- 주어진 문자열을 나눠주는 역할

#### StringsProvider(문자들 제공자)

- 문자 리스트를 제공해주는 역할

### View

#### Billboard (전광판)

- 실행 결과와 우승자를 출력하는 역할

## 고민 사항

### Locations

콜렉션을 다루는 객체에서 1 indent 조건으로 필터링을 하는 과정이 고민됐습니다.   
콜렉션 인자에 `add` 를 하지 않고 `for`문 안에서 `if` 문을 사용하지 않고 원하는 대상만 골라내는 것은 어려웠습니다.

### ApplicationTest

전체 테스트를 돌리면 간혹 문자열 입력이 안되는 버그로 테스트가 깨져서 고민이 많았습니다.
`awaitility` 를 통해 1초 동안만 재시도 하도록 수정했습니다. 검증에 대한 로직은 수정하지 않았습니다.

### CarPreparer

기존에 `Cars` 객체에 `Locations` 생성 역할을 하려고 했지만 의존성이 순환되기 때문에 고민이 많았습니다. 의존성을 순환을 없애기 위해 `CarPreparer` 라는 개념을 추가하게 되었습니다.

### LocationsHistory

출력 결과에 '실행 결과' 라는 문구 때문에 실행하면서 출력하는 것이 아니라 실행과 결과를 분리해야 된다고 생각했습니다. 그래서 실행 결과를 저장하기 위해 History 라는 개념을 도입하게 됐습니다.

### NamingArtist

사용자가 입력하는 문구와 자동차 이름을 만드는 과정은 다른 역할이라고 생각했습니다. 그래서 문구를 받아 `Names` 를 생성하는 역할을 위해 `NamingArtist` 추가하게 되었습니다.
